Nell’intero processo evolutivo, la Madre
Terra
ha svolto una parte molto importante
attraverso il proprio asse.
Allo stesso modo, negli esseri umani
l’aspetto più importante è l’asse.
Il principio fondamentale della vita che
possediamo è il nostro asse.
Dobbiamo stare sul nostro asse. Quelli che
non stanno in equilibrio sull’asse,
ma che sono più inclini a sinistra o
a destra,
sono soggetti ad una completa distruzione,
poiché saranno distrutti dall’eccesso
del lato destro o del lato sinistro.
Pertanto il nostro asse deve essere
affrontato nel modo giusto.
Chi non ha un asse a posto, può avere
problemi in diversi chakra,
relativi a diverse qualità di una persona.
Chi sforza troppo il proprio asse e tiene
la testa reclinata all’indietro così,
è molto di lato destro e crea problemi
con il proprio ego;
mentre chi china la testa completamente
come uno schiavo,
è anch’egli diretto verso la propria
distruzione.
Vi è un grosso problema fra queste due
tipologie di persone;
una cerca di dominare l’altra, e quando
si mettono a dominare un altro
in realtà distruggono se stessi, al pari
di chi stanno dominando.
Occorre comprendere che l’aspetto migliore
all’interno di un essere umano
è il suo asse, e tutti ne hanno uno; e si
deve rispettare l’asse di ogni persona.
In Sahaja Yoga io non conosco molto bene
i vostri volti;
vi conosco dai vostri chakra, dalla vostra
Sushumna, dal genere di Sushumna che avete.
Se la vostra Sushumna è profonda,
vi conosco come persone profonde.
Se la vostra Sushumna è superficiale,
vi conosco
come persone con una Sushumna molto
superficiale.
E anche se vi mostrate molto buoni e
gentili esteriormente,
o se parlate di Sahaja Yoga o sapete molte
cose su Sahaja Yoga,
parlando in modo da sconcertare tutti come
se foste maestri di Sahaja Yoga,
io so quanto siete (realmente) profondi.
Dunque, la profondità dell’asse è più
importante di ogni altra cosa.
Il vostro asse deve essere molto profondo.
Ora direte: “Madre, l’asse rimane sempre
così, come può essere profondo?”.
Vedete, negli esseri umani l’asse è simile
ad una carta avvolta in tre spire e mezzo,
al cui interno si trova Brahma Nadi.
Brahma Nadi è (un canale, ndt)
piccolissimo, possiamo definirlo filiforme,
che può essere attraversato soltanto
da una Kundalini filiforme.
Ma quando la persona è profonda, questo
Brahma Nadi è più ampio,
e tutte le altre pieghe avvolte a spirale
le une nelle altre, si riducono.
Invece, nelle persone non molto profonde,
le pieghe esterne
sono più ampie del piccolo (canale)
interno.
Queste persone potrebbero apparire molto
dinamiche,
molto intelligenti, molto brillanti, avere
un ottimo aspetto
o qualsiasi caratteristica esteriore; ma
interiormente non sono profonde.
Se interiormente sono profonde, tutto
il loro atteggiamento è meraviglioso:
sono persone che danno molta gioia,
procurano molta gioia.
Se incontrate invece una persona dell’altro
tipo, può sembrare gioiosa,
può provare a darvi gioia, ma non sarà
una gioia davvero profonda;
sarà come qualcosa che uccide la gioia.
Perciò per noi è importante rendere più
profondo il nostro asse,
ed è qui che ci manca la giusta assiduità,
il giusto sforzo che dobbiamo fare.
Ora, alcuni hanno automaticamente un asse
molto profondo,
mentre altri ne hanno uno molto ridotto,
diciamo.
Esso deve essere sviluppato. Quando venite
al mio puja,
io lo espando, è vero, ma è una cosa
temporanea.
Per mantenerlo tale occorre lavorare
a casa e anche nel collettivo.
Occorre lavorare moltissimo a casa
con la meditazione.
Ma dovrebbe essere fatto seriamente. Non
dovrebbe essere solo uno scherzo,
qualcosa di frivolo o stupido; così non va
bene.
Dovrebbe essere fatto con gran serietà,
animati dal compito religioso che vi siete
assunti. È uno sforzo meditativo,
una preghiera a Dio, possiamo dire, un puja
a Dio.
Occorre farlo con quella venerazione,
poiché la venerazione
è la chiave della conquista.
Se non avete rispetto per voi e per
gli altri, non si può fare.
Ma innanzitutto dovete avere venerazione
per la vostra vita:
“Che cosa sto facendo della mia vita?
In che cosa la sto sprecando?
Perché dovrei sprecarla? Perché non dovrei
essere profondo?
Dopo tutto la mia vita deve avere qualche
scopo.
Sto io servendo il mio scopo? Lo sto
facendo?”.
Se vi entrano in testa tutti questi
pensieri,
allora capirete che è molto facile
combattere il vostro ego,
perché generalmente la gente lotta per cose
piccolissime.
Ho visto che anche in Sahaja Yoga si litiga
per cose inutili, assolutamente inutili.
A me sembra stupido anche solo parlare
di come la gente discuta e bisticci per
delle inezie.
Ma una persona profonda, anche se non
parla molto,
anche se non si mette molto in mostra,
anche se non si siede davanti,
si esprime attraverso la propria
profondità,
perché io posso lavorare meglio attraverso
di essa.
Per svilupparla (la profondità) occorre
meditare, la cosa importante è meditare
ogni giorno, ogni giorno, ogni giorno.
Per un giorno potete non mangiare,
potete non dormire, potete non andare
in ufficio,
potete non fare nulla di ciò che fate ogni
giorno; ma dovete meditare quotidianamente.
È un punto importante, per sviluppare ed
ampliare il ristretto canale centrale.
Ora, quando iniziate a svilupparlo,
la prima cosa che noterete riguardo a voi
stessi è che non vi curerete delle comodità,
non vi preoccuperete di alcuna cosa
materiale.
Qualsiasi cosa sia, ne siete al di sopra,
non vi assillate la mente; lasciate stare.
Non volete ficcare la testa in qualcosa che
non vi riguarda.
La evitate, pensando: “Oh Dio, questo è
troppo per me, non mi interessa proprio”.
Quindi, tutta l’attenzione si sposta
all’interno.
Quando l’attenzione inizia
ad interiorizzarsi,
la parte più interna, chiamata Brahma Nadi,
si espande maggiormente,
inizia ad espandersi sempre più.
Diversamente, vi perdete anche in cose
piccolissime. Se ad esempio
non ho nominato qualcuno ma ho parlato
di qualcun altro,
allora pensano: “Oh, perché Madre non mi
ha nominato?”.
È una cosa talmente piccola che non ha
alcuna importanza.
Se avete un asse profondo voi siete con me,
io sono con voi,
assolutamente in unione reciproca.
Ma queste cose esteriori: “Oh, Lei ha dato
un bel sari a qualcun altro,
a noi non lo ha mai regalato, non ha fatto
questo, non ha fatto quello”…
Se vi vengono in mente tutti questi
pensieri,
è completamente assodato che in voi manca
qualcosa.
Oppure, se provate a lamentarvi: “Oh, sono
andato lì, ho dovuto prendere l’autobus
e rimanere in piedi,” mostra che in voi non
vi è alcun benessere.
Questa espansione (di Brahma Nadi) vi dà
benessere, è l’elemento di conforto
e che vi fa sentire veramente a vostro agio
in qualsiasi circostanza, posizione,
stile di vita; e non desiderate
nessun’altra comodità.
E questo è ciò che si deve sviluppare,
mediante lo sforzo meditativo.
Questo equilibrio si instaura attraverso la
profondità, e questa deve essere migliorata.
Non soltanto parlando di Sahaja Yoga,
bensì praticando seriamente la meditazione,
dedicandosi veramente, seriamente
alla meditazione.